Bonjour !
Bienvenue au récapitulatif de la journée,
bon visionnage !
Emmanuel Macron s’est adressé aux Français hier soir à la télévision.
Il a abordé la situation sanitaire liée à l’épidémie de Covid-19
et quelques autres sujets économiques et sociaux.
Voici ce qu’il faut en retenir.
1/ Cela fait déjà un moment que la troisième dose de vaccin contre la Covid-19 est prévue pour les plus de 65 ans,
pour les personnes les plus fragiles, comme les diabétiques ou les femmes enceintes,
et pour les professionnels de santé.
Il a été ainsi déclaré que leur pass sanitaire sera valable jusqu'au 15 décembre.
Pour en prolonger la validité, les plus de 65 ans devront avoir reçu une troisième dose de vaccin.
2/ Une campagne de rappel sera lancée début décembre pour les personnes âgées de 50 à 64 ans.
3/ Les prêts garantis par l'État, permettant aux entreprises de faire face à la chute de leur activité,
sont prolongés jusqu'en juin 2022.
4/ Les allocations chômage seront suspendues pour les chômeurs qui ne seront pas en "recherche active".
5/ Pour être éligible à l'allocation chômage et en calculer le montant,
il faut avoir travaillé au moins quatre mois au cours des deux dernières années pour être indemnisé.
À compter du 1er décembre 2021, il faudra avoir travaillé au moins six mois.
6/ Concernant l’âge légal de départ à la retraite et les régimes spéciaux, comme la SNCF ou la RATP,
des décisions seront prises l’an prochain par le gouvernement.
Pour finir, de nouveaux réacteurs nucléaires vont être construits en France.
L'International Visual Theatre (IVT) présente à partir d’aujourd’hui la pièce "L’Épopée d’Hermès",
jouée par Julia Pelhate et Isabelle Voizeux et mise en scène par Emmanuelle Laborit.
Emmanuelle Laborit s'est librement inspirée du livre de Murielle Szac "Le feuilleton d’Hermès" pour créer sa pièce.
Celle-ci nous présente le parcours d'Hermès, un dieu de la mythologie grecque,
et ses interrogations telles que “D’où vient la violence ?” et “Comment est né l’amour ?”.
Le tout dans une pièce visuelle, mélangeant ombres, masques et langue des signes,
mais sans voix off à l'initiative d'Emmanuelle Laborit,
pour inviter le public entendant à découvrir et entrer dans la culture sourde, visuelle et iconique.
Le théâtre d'ombres est un monde imaginaire et poétique,
il est approprié pour raconter un univers d'images omiprésentes et envahissantes.
Et les images du théâtre d'ombres sont des images symboliques d'animaux, d'humains...
- Emmanuelle Laborit : ... Je voulais y inclure...
-Julia Pelhate : Avec les mains !
- Emmanuelle Laborit : Oui, avec les mains effectivement, qui deviennent des comédiennes elle-mêmes.
Je voulais surtout y inclure la LSF,
ce qui n'avait jamais encore été fait jusqu'à présent.
Le théâtre d'ombres en tant que tel existait de son côté,
mais sans y insérer la gestuelle de la langue des signes,
un croisement entre les deux se fait ainsi et c'est cela que je trouve intéressant.
Ce que je pense par rapport aux masques,
c'est qu'ils sont intéressants car ils permettent les échanges de rôles entre les comédiennes.
Il n'y en a que deux et c'est chaud !
Elles sont toutes les deux de super héroïnes qui se mettent dans la peau de tous les personnages.
Je pense qu'il est important que le masque puisse être utilisé à tour de rôle,
que chacune se l'approprie et puisse jouer avec un langage corporel.
Cela réunit donc notre langue des signes et le travail du corps, voilà.
Malgré le fait que nombre de personnages de la mythologie grecque soient des hommes,
Emmanuel Laborit a choisi deux comédiennes pour interpréter sa pièce.
Les femmes, nous a-t-elle dit, apportent une vision des choses et une sensibilité différente.
Nous avons aussi rencontré les deux comédiennes, Julia Pelhate et Isabelle Voizeux.
Au départ, le texte mythologique proposé était complexe.
Nous nous sommes focalisées sur Hermès en sélectionnant des passages
et je me suis demandée comment le jouer d'une manière visuelle, j'étais confuse.
Il y avait des phrases ou des citations importantes qui ne rendaient pas bien visuellement !
Il y avait de quoi être bloquée mais je m'en suis nourri, j'ai appris à me les approprier avec les jeux d'ombres et les masques.
Puis progressivement, en me détachant du texte écrit, je me suis ouverte au langage corporel.
C'est sous cette véritable expression artistique que nous plongeons dans l'histoire.
Ce qui est également intéressant ici, c'est l'absence de lien logique entre la langue de signes et les jeux d'ombre ou de masques,
puisqu'il n'y a pas d'expressions faciales dans ces derniers.
La langue des signes être accompagnée, entre autres, des signes, d'expressions faciales et de mouvements corporels.
Les ombres retirent tout cela et il faut donc les remplacer par autre chose pour rendre cela possible.
De même pour les masques, l'expression corporelle remplace les expressions faciales. C'est possible !
La pièce se joue jusqu’au 21 novembre à l’International Visual Theatre (IVT) à Paris.